## 《高效阅读法》- 本田直之

在使用金钱上，我认为再没有像书籍这样棒的投资对象了。因为书籍是最好的自我投资

读书与不读书就像“少劳而获” 和 “辛劳而获” 之间的差异；不读书的的话，就像 “辛劳而获” 一样，自己每次都要从零开始，要从各种错误中探索学习并实践，才能有所回报。但是籍由读书，你就能像 “少劳而获” 那样，靠着累积起来的 “个人资产”，用少少的力气，就能得到大大的回报

### 1 - 在商学院发现 “多读术” 005

意识到 “寻找问题的解决之道” 这个明确的目的了，所以不读多余的不重要的部分，因而加速了重点的掌握

带着目的去读书，可以选择跳着读，因为跳着读不仅能思考，还能正确地掌握其中的意义。书，就素那没有全部读完，也是可以的

秉持 “目的” 意识，进而采取 “舍弃不重要” 的读书方法，这样一来，一本书可以在短时间内就能读完，也因此逐渐变得会读书；只吸收必要的资讯，而且逐渐会读有用的新书。总之，就是提升对资讯的取舍能力

### 2 - 什么是杠杆阅读术 013

“杠杆阅读术” 即书本的多度法则，所强调的是 “累计效果”。可以选择多读几本相同主题的书，并从中获取资讯，你就渐渐能掌握不同作者的想法。在这样的过程中，你将会选出结合自己的读物，这也是多读的优点所在

如何运用 “杠杆效益” 呢？读书，然后以自己独树一帜的方式应用书中所阐述的诀窍，活用在现实事务中

学习某个成功人士的做法，再加上自己独树一帜的应用法，这就是走向成功的捷径

没有实际经验的伟大老师所写的只是阐述理论，我不太买像这样的教科书。我会尽可能地读有实际经验的人写自己经验的书，实践出真知

### 3 - 商人读书就像运动员的练习 017

商人读书就好比运动员的练习。也就是说，不读书的商人就像是平时不练习而突然临时比赛的运动员一样

读书的方式应该是，先读 “目录” “后记”，据此判断是否对自己有所帮助，如果决定读这本书，就针对有用的地方做笔记

### 4 - 舍弃读书的 ”常识“ 019

这是一种有策略的、互动的行为。具备清楚的目的，精挑细选该读的书，没有用的部分迅速丢弃；这样的做法也是必要的

一般的观念是 ”不可弄脏书本“。但在杠杆阅读术中，在书本上标号、画线、记录、折页脚是理所当然的。此外，有的观念是 ”不能跳着阅读“，”从头到尾，一字不漏的阅读才是真正的读书“，但在多读术中，纵然你花钱买书，也不用读完一整本

基本上，一本书应该设定一个小时读完。然后，不是读一次就结束了。还要下功夫去找这本书的精华，向学以致用的方向进行

### 5 - 读书的目的要明确 100

开始读书之前，再一次确认读该书的目的，这样，你逐渐就能弄清楚书中重要的部分和不重要的部分

读书的流程：

1. 读书的目的要明确。看准该读的部分和不用读的部分
2. 设定时间限制。虽然是按照书的内容而定，但平均在一至两小时左右
3. 浏览一本书的内容。查看 “前言” “目录” “后记” 等，把整本书的结构体系映入脑海中
4. 开始读书。读书时要有轻重缓急之分 -- 重点的地方必须熟读，其它地方就略抓重点 -- 画线、标号、记录、折页角等做记号

### 6 - 何谓 “彩色浴” 103

“彩色浴” 一词出自书籍 《考具》

熟练使用 “彩色浴” 效果，就算你快速翻阅书本，眼睛也能停在目的所在之处。所以，读书之前，必须先决定好目的

> 这里我理解 “彩色浴” 是对自己种下的心里暗示

### 7 - 寻找适合自己的读书环境 106

好的书籍辉带给人勇气和干劲。在阅读之际，潜力逐渐被激发出来，冲劲也展现出来。如果早上看书，一大早潜力就被激发出来，则一整天保持着积极的情绪

早上读书，是每天激发潜力和调整工作步调的 “起搏器”

### 8 - 掌握 60% 就可以了 115

与其选出全部的一百项来读，而没有学到一项，还不如只选出重要的一项来实践，才能有所回报

“假如舍弃的部分写到重点怎么办？” 

这么想，就会感到不安。我非常了解这点。当然，有时会发生跳过重点的情况。然而，“这也是没办法的事情啊！” 最好这样豁达地去想

### 9 - 把 “80 / 20 法则” 应用在读书上 118

越用有效率的读书方法回报就越多。多读的第一步就是，首先要舍弃 “把书本从头到尾细读” 这种观念。从书本里得到 80% 的回报，只要靠读 20% 的内容就可获得

### 10 -  浏览一本书的内容 122

不要从第一页开始读。首先要开的，是位于封面勒口和版权页上的作者简介。其次，读书腰、封底。再之后看前言、目录

如果一开始就觉得没意思的书，马上就会放弃阅读。所谓的 “序言” 是以浅显易懂的形态，浓缩大体上的内容。“序言” 无趣的书，没有什么值得期待的

### 11 - 尽量利用空白处记录 133

读书作为一种投资，其要诀是设身处地地去读。一边阅读一边不断模拟 “如果是我的话，会怎么做？”

读书时，对于突然灵机一动想到的点子，或是对作者主张的自我看法，应该在空白处或空白页上全部记下来。另外准备便条纸和或笔记本来写，是非常没效率的

### 12 - 第三章摘要 145

读书前，先要在心里有个底，就是 “从这本书中学到什么？” 这样一来，重要很容易进入眼帘，而且其他没用的地方就不用去读，这样就可以在短时间内把一本书读完

把读书融入一天的作息习惯中。没有读书时间的概念，就老是抽不出时间读书。读书前，先决定 “几个小时内把书读完”

先把 “前言” “目录” “后记” 等过目一遍，以掌握整本书的概况。不要断了书的库存。没用的书立刻停止阅读

在重点上画线、折页角，并且边读边把想法全部记下来

读书的速度并不是固定，而是要有轻重缓急。一边读，一边设身处地去模拟书中描述的状况

### 13 - 把后续工作系统化 152

为准备考试而用功

不读一整本参考书，在开始读之前，从考试题中将考试的重点集中缩小范围 =》读书 =》在重要的地方画线 =》反复去读画线的地方=》解题看看 =》把记不住的部分写在卡片上 =》反复读卡片。随身携带，并利用空闲时间检测 =》记住后，丢掉卡片，只留下记不住的部分，再反复读

读商业书

找到自己面临的问题和目的 =〉》缩小该读的书的范围，拿到手并阅读 =〉》在重要的地方画线及标记好 =〉》从杠杆效益笔记中抽出要点，反复去读 =〉》在实践中尝试 =〉》恶补杠杆消息笔记，反复去读直到学会 =〉》实践并逐渐能以直觉反应般来应对处理

### 14 - 把重点内容累计并集中起来，输进电脑里 159

与其读完后马上整理，还不如搁置几天后再打进电脑里比较好。这是因为刚读完，不具有客观性的观点。稍微冷静之后再阅读时，你可能会认为有些内容没那么重要，或是内容有所重复

### 15 - 金科玉律的分享 168

当想要与同事或友人沟通，或是试图说服他人时，与其用我自己的话，还不如引用第三者所说的话，这样传达给对方时，更具有说服力

### 16 - 考实践活用知识 182

如果不去阅读，就始终没有开始，这是毋庸置疑的。但只是阅读，而没有实践的话，就会到此结束

只是加上经验，事情才算是 “行得通”。在此之前，只不过是 “了解” 而已。在现今资讯社会、知识偏重的时代里，认为 “只要了解，就可以行得通” 的人剧增，然而，这个想法是大错特错的。“行得通” 和 “了解” 之间，有一条既深且大的鸿沟。要填补这道鸿沟，就要靠实践的经验
